AI报告

去年，关于在医学研究中使用人工智能（AI）和机器学习（包括大型语言模型（LLM））的报道有所增加。 尽管机器学习研究始于 70 年前，伴随着人工神经网络算法概念的发展，1 人工智能研究以及在临床实践和医疗保健中的使用是相对较新的进展。 在这些发展过程中，JAMA 一直致力于定义人工智能医疗应用中发现和创新的广泛范围，并解决其实施过程中的潜在挑战。 该杂志 2016 年发表的一项关于从眼底照片检测糖尿病视网膜病变的深度学习算法的研究就是一个有用的例子。2 该研究代表了一种新颖的工具，可以在全世界范围内大规模筛查一种威胁视力的关键疾病。 然而，随附的社论3强调了重要的挑战，包括需要更广泛的患者代表性、在部署和后续实施的背景下验证模型所需的投资，以及临床医生是否会将决策委托给人工智能工具。 该社论还呼吁人们关注人工智能最终在临床系统中取代人类的担忧。 尽管该研究是在最近的人工智能热潮之前发表的，4这项研究及其评论预示着当今临床研究和实践中人工智能的许多承诺和担忧

在过去的十年中，人工智能的进步带来了许多创新，促进了快速研究，并产生了疾病预测、诊断和预测的工具。 去年，JAMA 就透明、适当和负责任地使用人工智能向作者和同行评审员提供了指导。12,13 在此，我们为作者和研究人员提供了更详细的建议。 编辑和读者依赖作者报告他们对人工智能的使用，并对这种使用承担全部责任。 鉴于人工智能技术的快速发展和未知的功能，透明度对于使用人工智能技术至关重要。 以下指导是一般性的，基于我们在提交的稿件中看到的一些常见问题； 报告指南将提供更具体的指导。 此信息已添加到 JAMA 和 JAMA 网络期刊的作者须知中。 14

当传统和生成人工智能技术用于创建、审查、修改或编辑稿件中的任何内容时，作者应在致谢部分报告以下内容：

人工智能软件平台、程序或工具的名称

版本号和扩展号

制造商

使用日期

简要描述人工智能的使用方式以及手稿或内容的哪些部分

确认作者对所生成内容的完整性负责

请注意，本指南不适用于检查语法、拼写、参考文献等的基本工具。

人工智能在研究中的应用

当人工智能（例如法学硕士或自然语言处理 [NLP]、用于预测/规范或聚类任务的监督或无监督机器学习、聊天机器人或类似技术）用作科学研究的一部分时，作者应该

遵循特定研究设计的相关报告指南（如果存在）（参见方框中的示例），并以足够的细节报告每个推荐的指南要素，以实现可重复性。15-25

避免在文本、表格和图形中包含可识别的患者信息。

如果包含人工智能生成的内容（文本、图像），请注意版权和知识产权问题，并表明人工智能服务或所有者确定的发布该内容的权利或许可。

盒子。
人工智能相关报告指南示例
CONSORT-AI，用于评估人工智能组件干预措施的临床试验报告15

SPIRIT-AI 用于评估人工智能组件干预措施的临床试验方案16

MI-CLAIM 用于包括临床 AI 建模在内的研究17

方法部分

包括研究设计，如果存在相关报告指南（方框），请说明如何遵循该指南，并提供足够的细节以实现可重复性。

描述如何将人工智能用于研究的特定方面（例如，生成或完善研究假设、协助生成调整变量列表、创建图表以显示视觉关系）。

对于使用法学硕士的研究，请提供平台或程序、工具、版本和制造商的名称； 指定使用的日期和提示及其顺序以及响应初始输出而对提示进行的任何修订。

对于报告机器学习和算法开发的研究，请包含有关用于开发、训练和验证的数据集的详细信息。 明确说明算法是否仅在以前收集或现有的数据集上进行训练和测试，或者研究是否包括预期部署。 包括机器学习模型并描述变量和结果以及微调参数的选择。 描述所涉及的任何假设（例如，对数线性、比例）以及如何测试这些假设。

指出用于评估算法性能的指标，包括偏差、歧视、校准、重新分类和其他适当的指标。

指出用于解决缺失数据的方法。

注明机构审查委员会/道德审查、批准、弃权或免除。

描述用于解决和管理人工智能相关方法偏差和人工智能生成内容的不准确性的方法或分析。

在适当的情况下，指出是否进行了敏感性分析来探索人工智能模型在弱势或代表性不足的亚组中的表现。

提供数据共享声明，包括是否共享代码。26

结果部分

报告比较时，提供绩效评估（例如，根据护理标准），包括效应大小和不确定性测量（例如，95% CI）和其他测量，例如似然比，并包括有关绩效错误、不准确或缺失数据的信息， 以及足够的细节供其他人重现研究结果。

报告分析结果，以解决方法学偏差和人群代表性。

如果生成的文本或内容的示例包含在表格或图形中，请务必注明来源和许可信息，如上所述。

讨论部分

讨论人工智能相关偏见的可能性，以及为识别和减轻此类偏见采取的措施。

讨论人工智能生成的内容可能不准确，以及为识别和管理这一问题采取了哪些措施。

讨论研究结果在人群中的普遍性以及为探索人工智能模型在弱势或代表性不足的亚群体中的表现而进行的分析结果。

结论

我们欢迎对这些建议提供反馈。 我们将继续监督报告指南的制定，并更新这些建议和作者指南，旨在为作者、研究人员、审稿人和编辑提供信息，帮助指导在研究和出版中使用人工智能进行透明和负责任的报告。


ALL DATA from here

data/raw_data/sequences

we won't use this. 

data/raw_data/comparison_to_other_studies

just reference comparison. we won't use this.

data/raw_data/
另外两个可能用得到

data/maps

unknown where to get and how to get

data/generated_data
all rds



ALL CODE from here

code/docs
3D figure rmd
code/figures/main
input ace
output 3D plot


code/figures/som
input ace and rds
output 2D plot

code/figures/summary

just summary



code/data_generation

input map, output rds.

code/docs rmd figure





functions
no any input or output

figures
2D figures

docs
3D figures
we mainly use figures 3




